---
layout: post
title:  "Как я вышел на книгу - Психология критического мышления"
date:   2018-04-01
---

Сегодня я нашел то, что искал. Это книга под названием "Психология критического мышления". Я уже давно задаю себе вопросы: "как научить человека мыслить?" и "как улучшить свое мышление?". Несмотря на то, что они довольно простые, задача найти полезную литературу оказалась не из легких. И вот, наконец, это свершилось! Сегодня я завладел книгой "Психология критического мышления" автора Дайана Халперн в русском варианте. Пока я только начал ее читать, и хочу выразить только восторг - все, что я вычитал там до сих пор, совпадает со всеми выводами, которые я сделал самостоятельно, пройдя свой, уже немалолетний, жизненный путь. Надеюсь, эта книга меня не подведет. Впрочем, она уже дала мне информацию, куда копать в последующем, чтобы проникнуться данной темой.

Самое же удивительное - это то, как я вышел на эту книгу. Это случилось благодаря местной встречи одного из немногочисленных сообществ программистов в Минске, на которую я решил сходить в субботу, в которую установилась наконец-таки поистине весенняя погода. Выслушав пару-тройку первых докладов мы с ребятами собрались пообедать. Зашли в ближайшее кафе. Там на столе лежал журнал "Office Life О жизни в жизни" #2. Это был только второй(!!!) номер. Он только-только начал свою жизнь, как же мне чертовски повезло! Я пролистал этот журнал и он мне показался довольно интересным. Там обсуждался бизнес, стартапы, IT и т.п. вещи, которые меня тоже, впрочем, тоже довольно сильно интересуют в последнее время. Имея частые провалы в памяти на названия всяких вещей, типа журнала, и, несмотря за неимением склонности к фотографированию всего подряд, я все же сфотографировал этот журнал. Пришел домой и сел за ноутбук, вставил телефон в зарядку, что привело к автоматической загрузке моих свежесделанных фотографий в Dropbox, а это, в свое время, - к нотификации на ноутбуке об успешной загрузке в облако. И тут я вспомнил, что я сегодня сфотографировал. Толчком еще послужило то, что до этого я начал обдумывать что же полезного я вынес с сегодняшней встречи. Попробовал вспомнить название журнала без фото, как я и предполагал - безуспешно (как же все таки хорошо я знаю себя!). Открыл фотографию, вбил название журнала в Google. Первая попытка безуспешна, об "Office Life" Google не знает ничего такого, что нужно мне. В итоге с помощью дополнительных слов типа "журнал" и "о жизни" я таки вышел на officelife.by (сделал вывод, что я пошел по сложному пути - казалось бы, зачем тут Google...). Я поставил себе задачу завладеть журналом в электронном виде (PDF или что-то тому подобное). К сожалению, на сайте нет такой возможности скачать журнал целиком. Однако его можно "пролистать" находясь на сайте, для этого он представлен там в каком-то графическом формате (не в этом суть). Начал я с первого номера (их всего там 2). Прошелся по заголовкам, остановился на теме в которой обсуждалась "важность критического мышления". В статье, которая была на самом деле диалогом с удачным бизнесменом, неоднократно упоминалось именно о важности данного процесса в бизнесе и повседневной жизни. Что ж, проверим что есть по теме. Опять Google и вуаля - книга у меня в "руках" (электронная версия, печатной, к сожалению, на русском нигде на данный момент в продаже нет). Выйти на нее по запросу "критическое мышление" было довольно несложно, она вообще судя по всему единственная с хорошей популярностью и отзывами.

Вот такая вот длинная цепочка стечений случайных обстоятельств совершенно случайно привела меня к тому, что я искал.

Какой же сегодня удачный день!
